EE UU reanuda los ataques a Irán y el régimen asegura haber «golpeado Jordania» como réplica | El Diario Vasco
Saltar al contenido
Borrar
Buscar
Cancelar
Es noticia
Real 1 - 2 Bournemouth
Orlando Bloom
Premio Donostia
Plazas de funcionario desiertas
Payaso diabólico en Gipuzkoa
Naia Llabrés
ÚLTIMA HORA
Portada
Gipuzkoa
Bidasoa
Oarsoaldea
Buruntzaldea
Costa Urola
Tolosa Goierri
Alto Urola
Alto Deba
Bajo Deba
Abiertamente
Revive Ipuskoa
Más de la cuenta
San Sebastián
Sirimiri
Txispas
Calle de la Memoria
Semana Grande
Tamborrada
Real Sociedad
Final de Copa
Leyendas Txuri-Urdin
Goazen Reala!
Real femenina
Foro Real Sociedad
Deportes
Clásica San Sebastián
S.D.Eibar
Pelota
Gipuzkoa Basket
Balonmano
Itzulia
Kirolean Errespetuz
Remo
Atletismo
Ciclismo
Mundial 2026
Sociedad
Salud y bienestar
Educación
Sucesos
Cultura
Especial Chillida 100 años
Música
Libros
Televisión
Zinemaldia
Jazzaldia
Aula de Cultura
Pantallas
Agenda
Opinión
Zabalik
Política
Economía
Tu bolsillo
Pensiones
Empresas
Bolsas y mercados
Fiscalidad
Trabajo
Finanzas
Mundo
Última hora
Gastronomika
Esquelas
Especiales
30 aniversario de DV.com
20-N: 50 años de la muerte de Franco
Pioneras
90 urte zurekin
Centenario de Chillida
Crónica negra
Gipuzkoa de Moda
Mendira
Vivir
Egia Guztia
Tecnología
Copiloto
Gente y estilo
XLSemanal
Explora
Podcast
Newsletters
Hemeroteca
Servicios
Pasatiempos
Club DV
Eguraldia
Aula de Cultura
Tráfico
Playas de Gipuzkoa
Gure Eskola
Gasolineras Euskadi
Planes
Fotodenuncias
Farmacias de Guardia
Cartelera de cine
De tiendas
Promociones DV
Oferplan
Coches
Negocios locales
Agenda
Blogs
Síguenos
Facebook
X
LinkedIn
Instagram
Suscríbete
Iniciar sesión
Mundo
Europa
Europa Hoy
Estados Unidos
América Latina
Asia
Oriente Próximo
África
Portada
Internacional
Oriente próximo
EE UU reanuda los ataques a Irán y el régimen asegura haber «golpeado Jordania» como réplica
El objetivo estadounidense fue la isla de Larak, en el estrecho de Ormuz, donde la Guardia Revolucionaria se disponía a desplegar minas navales
Regala esta noticia
Añádenos en Google
Un mural en Teherán simboliza una derrota de Trump en Ormuz.
(AFP)
M. P.
30/08/2026
Actualizado 31/08/2026 - 07:51h.
Estados Unidos llevó a cabo ayer ataques en la isla iraní de Larak, ubicada en el estrecho de Ormuz, confirmó el Comando Central estadounidense (Centcom),
...
los primeros contra Irán desde finales de julio. «Las fuerzas estadounidenses atacaron dos lanzadores iraníes en la isla de Larak», donde «se había observado a Guardias de la Revolución Islámica prepararse para lanzar cohetes con minas navales», apuntó Tim Hawkins, portavoz del Centcom, en un comunicado. Al menos dos personas murieron y dos más resultaron heridas en la ofensiva estadounidense.
Al parecer, los cohetes iraníes habían sido preparados para arrojar explosivos de contacto en el estrecho de Ormuz, un canal donde EE UU había completado previamente «el desminado de las rutas mercantes internacionales», según señalaron desde el comando central. El ejército monitoriza la zona desde hace meses y afirma que está «listo» para «proteger el libre tránsito comercial a través del estrecho». No obstante, las navieras prefieren no arriesgarse. Apenas un puñado de buques atraviesa a diario Ormuz ante el miedo a recibir una andanada de misiles y drones por parte de la Guardia Revolucionaria Islámica.
Precisamente, el aparato paramilitar del régimen iraní confirmó esta madrugada que hay «mártires y heridos» entre sus combatientes como consecuencia del ataque del «enemigo estadounidense sionista». «La desesperación ante sus problemas domésticos y la caída de su credibilidad entre los países de la región hacen que intenten revivir su siniestro papel y justificarse ante la opinión pública con un acto agresivo, atacando la isla de Larek», denunciaron los guardianes de la revolución. La acción armada «tendrá una respuesta de los hijos del Irán islámico y habrá un castigo para el agresor», agregó el comunicado. La amenaza no tardó en cumplirse y los iraníes bombardearon como respuesta las bases estadounidenses de Al Azraq y Rey Hussein, instaladas en territorio jordano.
«Hemos golpeado Jordania», confirmó posteriormente el portavoz de la Guardia Revolucionaria, Sardar Mohebi. Las fuerzas armadas jordanas precisaron también que las defensas antiaéreas interceptaron ocho misiles, aunque no matizaron su procedencia, ni si las bases norteamericanas recibieron algún impacto.
Sardar Mohebi añadió que habrá «consecuencias» por parte del régimen de Teherán tanto en el ámbito económico como en el militar. «Ha sido un error estratégico y fatal del régimen de Trump durante la guerra económica, un error que cambiará el equilibrio de sus planificadores y conllevará graves costes», auguró.
Llamada del Líder Supremo
El regreso a los combates se produce después de que Líder Supremo de Irán realizara este domingo un nuevo llamamiento al mundo islámico para formar un frente unido contra EE UU. Lo hizo en un momento de enquistamiento en la guerra de Oriente Medio, que mantiene a la comunidad internacional en la incertidumbre y que causa un enorme desgaste a Washington y Teherán. Jamenei recurrió de nuevo a un texto escrito para trasladar su mensaje -enfocado a los países del Golfo Pérsico-, lo que acentúa las dudas sobre su estado de salud. Desde el 28 de febrero, cuando los aviones aliados bombardearon el palacio presidencial en Teherán y él resulto herido, no ha aparecido en público.
Irán parece querer restablecer la relación con sus vecinos aprovechando la Umma, la semana de la unidad islámica, aunque puede presumirse que el recorrido será corto. Los persas han atacado las bases estadounidenses en Catar, Bahréin, Emiratos Árabes Unidos y Kuwait, provocando en bastantes casos daños civiles y en la industria petrolera local. Jamenei echa la culpa ahora a la división creada por EE UU e Israel en la región, sobre todo a cuenta de los diferentes compromisos e intentos de normalización abiertos con los gobiernos, como los denominados Acuerdos de Abraham.
El clérigo reclama en este sentido al mundo islámico que «reflexione y analice los acontecimientos con mayor detenimiento» para llegar a la conclusión de que «toda división acaba beneficiando al enemigo». «Si los musulmanes hubieran sido una sola mano unida, con el puño cerrado con firmeza, ¿habría quedado la nación palestina tan indefensa y sometida a la opresión y los crímenes de los ocupantes?», se pregunta.
«Y si las naciones y los gobiernos que se asientan en las costas del golfo Pérsico hubieran establecido firmemente su unidad bajo la bandera del Islam, ¿se habrían atrevido unos canallas corruptos y sin escrúpulos a codiciar sus tierras y riquezas desde miles de kilómetros de distancia?», añade Jamenei, para quien sus vecinos territoriales deberían fortalecer «la unidad, la amistad y la cooperación» frente a «los gobernantes criminales de Estados Unidos y el ilegítimo régimen sionista», a los que califica en su mensaje de «enemigos acérrimos».
Aparte de la oportunidad que proporciona la festividad, en Estados Unidos se entiende que el Líder Supremo ha querido enviar un mensaje general de dureza en un momento delicado para su propio país. El bloqueo estadounidense a los puertos iraníes ha reducido las exportaciones de petróleo, afecta a la entrada de suministros y ha comenzado a mermar seriamente la economía nacional. Las largas colas de vehículos se concentran delante de los surtidores por la falta de gasolina y, paradójicamente, las autoridades del régimen se enfrentan al mismo problema que Trump en Estados Unidos: el precio del combustible. Teherán lucha por evitar una subida del importe de la gasolina, consciente de que puede derivar en protestas populares.
Temas
Washington
Kuwait
comentarios
Reportar un error
Lo más leído
1.
480 pisos, una gran plaza, mil árboles y un polideportivo: así será el nuevo barrio de Playa de Vías en Donostia
2.
Atraco a punta de pistola en una clínica dental en el Centro de Donostia: la Ertzaintza busca al autor y rastrea otros casos similares
3.
Los vendedores que engañaron a un guipuzcoano de 74 años y le hicieron pagar 29.178,80 euros en libros y artículos de teletienda
4.
El Eibar se lía al regalar al lehendakari una camiseta con su nombre: Imanol 'Padrales'
5.
El mensaje póstumo de Naia Llabrés, fallecida de cáncer a los 16 años: «Que mis padres sean felices y mis hermanos aún más»
6.
Trump consigue hacerse con el control militar de Groenlandia sin comprar la isla
7.
36 plazas de funcionario pendientes de adjudicación en Gipuzkoa al no presentarse ningún candidato: «No se han recibido solicitudes»
8.
Un estudio europeo avala espaciar a cinco años las colonoscopias tras detectar pólipos de alto riesgo
9.
La ley aclara si un propietario puede guardar la bicicleta junto a su coche en la plaza de garaje
10.
Naomi Watts: «Los monstruos no tienen aspecto de ogros, están entre nosotros»
Otras noticias
1.
El mensaje póstumo de Naia Llabrés, fallecida de cáncer a los 16 años: «Que mis padres sean felices y mis hermanos aún más»
2.
Muere a los 56 años el músico Duncan Sheik a solo unos días del estreno de su nuevo musical en Nueva York
3.
El 'payaso diabólico' de Urretxu y Zumarraga confiesa: «Se acabó, esto ha sido un experimento»
4.
Una pizzería de Euskadi, entre las 100 mejores del mundo: «Un diálogo interesante entre Italia y el País Vasco»
5.
Alarma por la creatina y el cáncer: qué descubrió el nuevo estudio molecular y cuál es la dosis segura según el cardiólogo Aurelio Rojas
Para viajeros únicos
Alojarse en el corazón de Las Cañadas del Teide
Daniel Méndez
Un proyecto con
Te puede interesar
La Seguridad Social pagará el Ingreso Mínimo Vital a los menores de 30 años que vivan de forma independiente al menos dos años
Las Provincias
¿Por qué suspenden los aspirantes a docentes? El choque entre un examen del siglo XX y la cultura digital
La Verdad
Adiós a 'La Feli', «la mujer más importante» de Bodegas Emilio Moro
El Norte de Castilla
«Obligaron a mi hija a ducharse con el compañero que le acosaba en Bernedo»
El Correo
El TSJEx avala la expulsión de un cabo del Ejército por consumir cocaína
Hoy
Esta funcionalidad es exclusiva para usuarios registrados.
Inicia sesión
Crea tu cuenta
Reporta un error
EE UU reanuda los ataques a Irán y el régimen asegura haber «golpeado Jordania» como réplica
WhastApp
Facebook
X
LinkedIn
Telegram
Threads
https://www.diariovasco.com/internacional/oriente-proximo/jamenei-reclama-unidad-islamica-israel-20260830224351-ntrc.html
EE UU reanuda los ataques a Irán y el régimen asegura haber «golpeado Jordania» como réplica
WhastApp
Facebook
X
LinkedIn
Telegram
Threads
https://www.diariovasco.com/internacional/oriente-proximo/jamenei-reclama-unidad-islamica-israel-20260830224351-ntrc.html
Copyright © Sociedad Vascongada de
Publicaciones, S.A.
Domicilio social en Mikeletegi Pasealekua
1. 20009 - Donostia-San Sebastián
Ventajas del suscriptor
Descargar la app
App Store
Google Play
Contactar
Quiénes somos
Aviso legal
Accesibilidad
Reglamento UE 2024/1083
Condiciones de uso
Política de privacidad
Publicidad
Mapa web
Compromisos editoriales
Política de cookies
Últimos Sucesos
Gastronomía Vasca
Noticias última hora
Remo
Sudoku Diario Online
Zinemaldia
Tarta de queso
Noticias de Gipuzkoa
Pelota Vasca
Agenda de Donostia
El Tiempo / Eguraldia
San Sebastián
Tráfico en Euskadi
Crucigrama diario gratis
Donosti Cup
Tiempo Donosti
Tamborrada
Itzulia
Club de El Diario Vasco
Comprobar Lotería de Navidad
Lotería del Niño
Webs de Vocento
ABC
ABC Sevilla
Hoy
El Correo
La Rioja
El Norte de Castilla
Diario Vasco
El Comercio
Ideal
Sur
Las Provincias
El Diario Montañés
La Voz Digital
La Verdad
Leonoticias
Burgosconecta
Salamancahoy
Todoalicante
Huelva 24
XL Semanal
Mujerhoy
Six
Welife
Turium
Autocasión
Oferplan
Pisos.com
WomenNow
Renting Coches
Utamed
AutoScout24
