EE UU reanuda los ataques a Irán y el régimen asegura haber «golpeado Jordania» como réplica | La Verdad
Saltar al contenido
Borrar
Buscar
Cancelar
Es noticia
Tormenta en la costa de la Región de Murcia
Gasóleo
Autovía A-7
Lotería Nacional
Programación de las fiestas de Carthagineses y Romanos de Cartagena
Portada
Región de Murcia
Águilas
Alcantarilla
Alhama de Murcia
Caravaca
Cieza
Jumilla
Las Torres de Cotillas
Lorca
Los Alcázares
Mazarrón
Molina
San Javier
San Pedro
Torre Pacheco
Totana
Yecla
Municipios
Otros municipios
Murcia
La Murcia que no vemos
Cartagena
Fotohistorias
Lorca
Orihuela | Torrevieja
Real Murcia
FC Cartagena
Carlos Alcaraz
Biografía
Calendario
Fotos
Deportes
UCAM CB
Fútbol
Baloncesto
Deporte Femenino
Carreras
ElPozo
Jimbee Cartagena FS
Fórmula 1
Motociclismo
Ciclismo
Tenis
Golf
Tenis
Más deportes
Resultados y clasificaciones
Sociedad
Educación
España
Internacional
Europa
Estados Unidos
América Latina
Asia
Oriente Próximo
África
Opinión
Editoriales
Cartas al Director
Primero de Derecho
La viñeta de Puebla
Transformación Digital
Economía
Economía Región de Murcia
Nuesta Economía
Economía Social
Bolsa y Mercados
Empresas
Trabajo
Vivienda
Fiscalidad
Banca
Autónomos
Culturas
Ababol
Nuestra Tierra
Cine
100 años Suplemento Literario
Libros
Música
TV
Aula de Cultura
Salud
Gastronomía
Vivir
Murcia Natural
Planes
Agenda
Viajes
Pantallas
Copiloto
Gente y Estilo
Moda
XLSemanal
Multimedia
Fotos
Vídeos
Gráficos
Especial Automoción
Especiales
Ferias
Formación
Empresas
Fiestas
Pueblos
Planes
Sectorial
Educar en La Verdad
Verano
Historias visuales
Podcast
Newsletters
Esquelas
Hemeroteca
Servicios
Pasatiempos
El Club
Descárgate la APP
Cartelera de cine
Blogs
Programación TV
Sorteos y Loterías
El tiempo
Hemeroteca impresa
Hemeroteca digital
RSS
Farmacias
Promociones
De tiendas
Negocios locales
Oferplan
Coches
Pisos
Empleo
Loteria de Navidad
Loteria del Niño
Síguenos
Facebook
X
LinkedIn
Instagram
SUSCRÍBETE
Iniciar sesión
Oriente Próximo
África
América Latina
Asia
Estados Unidos
Europa
Oceanía
Portada
Internacional
Oriente Próximo
EE UU reanuda los ataques a Irán y el régimen asegura haber «golpeado Jordania» como réplica
El objetivo estadounidense fue la isla de Larak, en el estrecho de Ormuz, donde la Guardia Revolucionaria se disponía a desplegar minas navales
Regala esta noticia
Añádenos en Google
Un mural en Teherán simboliza una derrota de Trump en Ormuz.
(AFP)
M. P.
30/08/2026
Actualizado 31/08/2026 - 07:51h.
Estados Unidos llevó a cabo ayer ataques en la isla iraní de Larak, ubicada en el estrecho de Ormuz, confirmó el Comando Central estadounidense (Centcom),
...
los primeros contra Irán desde finales de julio. «Las fuerzas estadounidenses atacaron dos lanzadores iraníes en la isla de Larak», donde «se había observado a Guardias de la Revolución Islámica prepararse para lanzar cohetes con minas navales», apuntó Tim Hawkins, portavoz del Centcom, en un comunicado. Al menos dos personas murieron y dos más resultaron heridas en la ofensiva estadounidense.
Al parecer, los cohetes iraníes habían sido preparados para arrojar explosivos de contacto en el estrecho de Ormuz, un canal donde EE UU había completado previamente «el desminado de las rutas mercantes internacionales», según señalaron desde el comando central. El ejército monitoriza la zona desde hace meses y afirma que está «listo» para «proteger el libre tránsito comercial a través del estrecho». No obstante, las navieras prefieren no arriesgarse. Apenas un puñado de buques atraviesa a diario Ormuz ante el miedo a recibir una andanada de misiles y drones por parte de la Guardia Revolucionaria Islámica.
Precisamente, el aparato paramilitar del régimen iraní confirmó esta madrugada que hay «mártires y heridos» entre sus combatientes como consecuencia del ataque del «enemigo estadounidense sionista». «La desesperación ante sus problemas domésticos y la caída de su credibilidad entre los países de la región hacen que intenten revivir su siniestro papel y justificarse ante la opinión pública con un acto agresivo, atacando la isla de Larek», denunciaron los guardianes de la revolución. La acción armada «tendrá una respuesta de los hijos del Irán islámico y habrá un castigo para el agresor», agregó el comunicado. La amenaza no tardó en cumplirse y los iraníes bombardearon como respuesta las bases estadounidenses de Al Azraq y Rey Hussein, instaladas en territorio jordano.
«Hemos golpeado Jordania», confirmó posteriormente el portavoz de la Guardia Revolucionaria, Sardar Mohebi. Las fuerzas armadas jordanas precisaron también que las defensas antiaéreas interceptaron ocho misiles, aunque no matizaron su procedencia, ni si las bases norteamericanas recibieron algún impacto.
Sardar Mohebi añadió que habrá «consecuencias» por parte del régimen de Teherán tanto en el ámbito económico como en el militar. «Ha sido un error estratégico y fatal del régimen de Trump durante la guerra económica, un error que cambiará el equilibrio de sus planificadores y conllevará graves costes», auguró.
Llamada del Líder Supremo
El regreso a los combates se produce después de que Líder Supremo de Irán realizara este domingo un nuevo llamamiento al mundo islámico para formar un frente unido contra EE UU. Lo hizo en un momento de enquistamiento en la guerra de Oriente Medio, que mantiene a la comunidad internacional en la incertidumbre y que causa un enorme desgaste a Washington y Teherán. Jamenei recurrió de nuevo a un texto escrito para trasladar su mensaje -enfocado a los países del Golfo Pérsico-, lo que acentúa las dudas sobre su estado de salud. Desde el 28 de febrero, cuando los aviones aliados bombardearon el palacio presidencial en Teherán y él resulto herido, no ha aparecido en público.
Irán parece querer restablecer la relación con sus vecinos aprovechando la Umma, la semana de la unidad islámica, aunque puede presumirse que el recorrido será corto. Los persas han atacado las bases estadounidenses en Catar, Bahréin, Emiratos Árabes Unidos y Kuwait, provocando en bastantes casos daños civiles y en la industria petrolera local. Jamenei echa la culpa ahora a la división creada por EE UU e Israel en la región, sobre todo a cuenta de los diferentes compromisos e intentos de normalización abiertos con los gobiernos, como los denominados Acuerdos de Abraham.
El clérigo reclama en este sentido al mundo islámico que «reflexione y analice los acontecimientos con mayor detenimiento» para llegar a la conclusión de que «toda división acaba beneficiando al enemigo». «Si los musulmanes hubieran sido una sola mano unida, con el puño cerrado con firmeza, ¿habría quedado la nación palestina tan indefensa y sometida a la opresión y los crímenes de los ocupantes?», se pregunta.
«Y si las naciones y los gobiernos que se asientan en las costas del golfo Pérsico hubieran establecido firmemente su unidad bajo la bandera del Islam, ¿se habrían atrevido unos canallas corruptos y sin escrúpulos a codiciar sus tierras y riquezas desde miles de kilómetros de distancia?», añade Jamenei, para quien sus vecinos territoriales deberían fortalecer «la unidad, la amistad y la cooperación» frente a «los gobernantes criminales de Estados Unidos y el ilegítimo régimen sionista», a los que califica en su mensaje de «enemigos acérrimos».
Aparte de la oportunidad que proporciona la festividad, en Estados Unidos se entiende que el Líder Supremo ha querido enviar un mensaje general de dureza en un momento delicado para su propio país. El bloqueo estadounidense a los puertos iraníes ha reducido las exportaciones de petróleo, afecta a la entrada de suministros y ha comenzado a mermar seriamente la economía nacional. Las largas colas de vehículos se concentran delante de los surtidores por la falta de gasolina y, paradójicamente, las autoridades del régimen se enfrentan al mismo problema que Trump en Estados Unidos: el precio del combustible. Teherán lucha por evitar una subida del importe de la gasolina, consciente de que puede derivar en protestas populares.
Temas
Washington
Kuwait
comentarios
Reportar un error
Para viajeros únicos
Alojarse en el corazón de Las Cañadas del Teide
Daniel Méndez
Un proyecto con
Esta funcionalidad es exclusiva para usuarios registrados.
Inicia sesión
Crea tu cuenta
Reporta un error
EE UU reanuda los ataques a Irán y el régimen asegura haber «golpeado Jordania» como réplica
WhastApp
Facebook
X
LinkedIn
Telegram
Threads
https://www.laverdad.es/internacional/oriente-proximo/jamenei-reclama-unidad-islamica-israel-20260830224351-ntrc.html
EE UU reanuda los ataques a Irán y el régimen asegura haber «golpeado Jordania» como réplica
WhastApp
Facebook
X
LinkedIn
Telegram
Threads
https://www.laverdad.es/internacional/oriente-proximo/jamenei-reclama-unidad-islamica-israel-20260830224351-ntrc.html
Copyright © LA VERDAD MULTIMEDIA, S.A.
Camino Viejo de Monteagudo s/n, 30160
Murcia
Ventajas del suscriptor
Descargar la app
App Store
Google Play
Contactar
Quiénes somos
Aviso legal
Accesibilidad
Reglamento UE 2024/1083
Condiciones de uso
Política de privacidad
Publicidad
Mapa web
Compromisos editoriales
Política de cookies
Noticias de Cartagena
San Silvestre Murcia
San Silvestre Cartagena
San Silvestre Lorca
Lotería de Navidad
Lotería del Niño
Playas Murcia
Mi Periódico Digital
Esquelas Murcia
FC Cartagena
Real Murcia
Farmacias Murcia
Noticias de Murcia
Resultados Lotería
Eventos La Verdad
Carlos Alcaraz
Farmacias Cartagena
Farmacias Lorca
Cartelera Murcia
De tiendas
Webs de Vocento
ABC
ABC Sevilla
Hoy
El Correo
La Rioja
El Norte de Castilla
Diario Vasco
El Comercio
Ideal
Sur
Las Provincias
El Diario Montañés
La Voz Digital
La Verdad
Leonoticias
Burgosconecta
Salamancahoy
Todoalicante
Huelva 24
XL Semanal
Mujerhoy
Six
Welife
Turium
Autocasión
Oferplan
Pisos.com
WomenNow
Renting Coches
Utamed
AutoScout24
